Anteriormente, falamos sobre a ideia
de uma instrução de atribuição,
por exemplo,
amy = turtle.Turtle().
Ela pega o que estiver
do lado direito do sinal de igual
e o atribui à variável
nomeada à esquerda.
Neste caso, o código à direita
cria um novo objeto turtle,
e este objeto turtle é atribuído
à variável chamada "amy".
Mas não precisamos nos limitar
a objetos turtle,
podemos atribuir outras coisas
à variáveis também.
Por exemplo, esta instrução atribui
uma string "yellow"
a uma variável chamada
"pretty_color".
Vamos ver
como podemos usar isso.
Aqui está o nosso código
que faz a tartaruga desenhar
um quadrado amarelo.
Vamos modificá-lo um pouco
adicionando esta instrução
de atribuição aqui.
Já que atribuímos a string "yellow"
a esta variável pretty_color,
podemos usar essa variável
em qualquer lugar do código
onde precisarmos dessa string.
Então, em vez de colocar "yellow"
aqui nesta linha,
podemos colocar
pretty_color no lugar.
Isso terá exatamente
o mesmo efeito.
A tartaruga vai desenhar
um quadrado amarelo.
É legal fazer isso desse jeito
porque podemos usar
essa variável em vários lugares.
Se tivéssemos outras tartarugas
desenhando outras formas,
poderíamos usar
a mesma variável pretty_color
para configurar a cor que elas
estão desenhando também.
E se decidirmos que amarelo
não é uma cor tão bonita assim,
podemos mudar a string
que está atribuída à variável.
Por exemplo, digamos que, em vez
de atribuir a string "yellow",
vamos atribuir
a string "lightblue".
Então agora este nome pretty_color
vai se referir à string "lightblue".
O bom é que só precisamos modificar
esta variável neste lugar aqui,
mas esta string será usada
em todos estes lugares diferentes.
Assim, todas estas tartarugas
vão desenhar em azul-claro.